So you reach a state
Donc vous atteignez un état
where it can be described with the word ‘a’,
où il peut être décrit avec le mot «a»,
means ‘without’,
signifie "sans",
without.
sans pour autant.
So such a person
Donc, une telle personne
is without thought; he doesn't think.
est sans pensée; il ne pense pas.
Such a person is without greed,
Une telle personne est sans avidité,
such a person is without lust - devoid of.
une telle personne est sans désir - sans.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
On dit qu'une telle personne est 'ashesh'-
out of which nothing is left out.
à partir de laquelle rien n'est laissé de côté.
Like when you want to make a vacuum,
Comme quand vous voulez faire un vide,
you go on making the, creating the vacuum,
vous continuez à faire le, créant le vide,
reach any point and the vacuum cannot be complete
atteindre n'importe quel point et le vide ne peut pas être complet
because it reaches a point all the time
parce qu'il atteint tout le temps
where you find some part of it has to be remained.
où vous trouvez une partie de celui-ci doit être resté.
You cannot have a complete vacuum.
Vous ne pouvez pas avoir un vide complet.
But such a person has a complete vacuum.
Mais une telle personne a un vide complet.
Vacuum of all the negative,
Vide de tout le négatif,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
les qualités agressives n'existent pas, complètes.
Such a person is eternal being.
Une telle personne est un être éternel.
Nobody can kill,
Personne ne peut tuer,
nobody can harm, nobody can hurt.
personne ne peut nuire, personne ne peut blesser.
The anger
La colère
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
de toute personne ou le respect de quiconque ne touche pas une telle personne.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Il n'est pas dérangé par des insultes ou des insultes.
He is not elated by praises
Il n'est pas exalté par les louanges
because he is devoid of the capacity to enjoy
parce qu'il est dépourvu de la capacité de profiter
the boons of the ego.
les faveurs de l'ego.
So the third state where he reaches,
Donc, le troisième état où il atteint,
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
il reçoit la bénédiction du mot 'Nihi' -
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
'Nihi' est le premier mot de mon nom.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
Mais en sanskrit, quand vous le combinez avec 'Mala',
then it becomes 'Nirmala’.
alors ça devient 'Nirmala'.
But the word is 'Nihi'.
Mais le mot est 'Nihi'.
‘Ni’ which shakes little.
'Ni' qui secoue peu.
‘nih’ -
'nih' -
that means
cela signifie
‘sheer’.
'pur'.
Or when a ‘i’ is added to it.
Ou quand un 'i' y est ajouté.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Mais le premier 'nihi' signifie sans - dépourvu
and ‘Nira’ means sheer.
et 'Nira' veut dire pure.
Like when you say
Comme quand tu dis
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
'nirananda', 'niratma' - pur 'atma',
sheer joy. ‘Kevelam’ -
joie pure. 'Kevelam' -
the only, there’s nothing but joy.
le seul, il n'y a que de la joie.
But this word is used,
Mais ce mot est utilisé,
‘nira’ or ‘nihi’,
'nira' ou 'nihi',
used in two forms as I told you. One for say,
utilisé sous deux formes comme je vous l'ai dit. Un pour dire,
without or devoid of.
sans ou dépourvu de.
The another form is:
L'autre forme est:
the only - absolute;
le seul - absolu;
the absolute.
l'absolu.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Alors, ici, la joie devient «nirananda», la joie absolue,
nothing but joy.
rien que de la joie.
It's complete freedom.
C'est une liberté totale.
So you have all kinds of joys,
Donc tu as toutes sortes de joies,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
Comme je vous l'ai déjà dit, vous avez "Swanand"
the joy of the Spirit.
la joie de l'Esprit.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Ensuite, vous avez 'Brahmananda' - la joie du bien-être.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Vous avez 'Leelananda', 'Krishnananda'-
where you have the joy of the play.
où tu as la joie du jeu.
But when you reach the state of Sahasrara
Mais quand vous atteignez l'état de Sahasrara
it is ‘Nirananda’ -
c'est 'Nirananda' -
means, sheer absolute joy.
signifie, pure joie absolue.
Though the name ‘Nira’ is My name,
Bien que le nom 'Nira' soit Mon nom,
it means absolute.
cela signifie absolu.
So when you put such an adjective before
Donc, quand vous mettez un tel adjectif avant
anything else it becomes absolute.
Tout le reste devient absolu.
Thus you become absolute.
Ainsi vous devenez absolu.
And when you are at that state of absolute
Et quand vous êtes dans cet état d'absolu
then there is no place for anything else to be there but yourself.
alors il n'y a pas de place pour que n'importe quoi d'autre soit là mais toi-même.
But let us see what is absolute.
Mais voyons ce qui est absolu.
That means it is not relative;
Cela signifie que ce n'est pas relatif.
it has no relative qualities.
il n'a pas de qualités relatives.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
L'absolu ne peut être comparé, 'atulaniya' -
it cannot be compared.
ça ne peut pas être comparé.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Cela ne peut être lié à rien, c'est absolu.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Il ne peut pas être compris car il ne peut pas être lié à
anything else through which we can comprehend;
toute autre chose à travers laquelle nous pouvons comprendre;
it is absolute.
c'est absolu.
Whatever way you try to know it
Peu importe la façon dont vous essayez de le savoir
you go away from absolute.
vous partez de l'absolu.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Partout où vous essayez d'analyser l'absolu, vous en êtes éloigné.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Donc, c'est ce que vous obtenez à Sahasrara - 'Niranand'.
In different stages of Sahaja Yoga
Dans différentes étapes de Sahaja Yoga
we had to start from ‘shariranand’,
nous devions partir de 'shariranand',
means the anand of the body,
signifie l'anand du corps,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
'manasanand' - la joie du 'manasa' - est la psyché.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Ensuite, vous pouvez dire 'ahamkaranand',
where you have to have the satisfaction of the ego.
où vous devez avoir la satisfaction de l'ego.
But the state has now
Mais l'état a maintenant
to be established within us is of Niranand.
être établi en nous est de Niranand.
Then what is the question of fear?
Alors, quelle est la question de la peur?
What is the question of talking about it?
Quelle est la question d'en parler?
You cannot talk, because how will you relate it?
Vous ne pouvez pas parler, car comment allez-vous le relier?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Je ne peux pas dire: "C'est comme ça, c'est comme ça".
There are no words for absolute to describe.
Il n'y a pas de mots pour absolu à décrire.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Seulement par la négation, 'pas ceci, pas ceci, pas ceci',
what remains is absolute.
ce qui reste est absolu.
So you reach the state of absolute.
Donc vous atteignez l'état d'absolu.
And that is the state
Et c'est l'état
a complete communication is established
une communication complète est établie
and in that communication you have nobody else
et dans cette communication, vous n'avez personne d'autre
but the absolute within you.
mais l'absolu en vous.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
C'est le Puja Sahasrar pour lequel vous êtes ici.
That is the level to which you should aspire.
C'est le niveau auquel vous devriez aspirer.
That should be the ascent,
Cela devrait être l'ascension,
which should be established within ourselves.
qui devrait être établi en nous-mêmes.
We don't have to go to Himalayas,
Nous ne devons pas aller à l'Himalaya,
we don't have to do anything drastic.
nous ne devons rien faire de drastique.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Rester dans ce monde, nous devons devenir l'absolu -
the only, ‘kevalam’.
le seul, 'kevalam'.
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Il n'y a rien comme 'comment?' pour cela, tu deviens juste.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Vous devenez juste, comme une fleur devient un fruit.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Tout est construit en vous. Permettez-lui de travailler.
Just by surrendering you become.
Juste en vous abandonnant, vous devenez.
Surrender it and you'll be surprised
Abandonnez-le et vous serez surpris
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
vous serez à l'état où vous apprécierez votre absolu.
It is absolute love,
C'est l'amour absolu,
it is absolute compassion;
c'est la compassion absolue;
it is absolute power.
c'est un pouvoir absolu.
The words stop,
Les mots s'arrêtent,
the description stops;
la description s'arrête;
you just become the absolute
vous venez de devenir l'absolu
and feel your absoluteness through it
et ressentez votre absoluité à travers
with that oneness.
avec cette unité.
If somebody is not with you, you don't worry.
Si quelqu'un n'est pas avec vous, ne vous inquiétez pas.
There’s no company needed.
Il n'y a pas besoin d'entreprise.
You're alone, enjoying the absolute.
Vous êtes seul, appréciant l'absolu.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Là seulement tu peux profiter de l'absolu chez les autres aussi,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
dans la meilleure forme sans rien voir d'autre que l'absolu.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.